うちの棚にあったんです
もしかして　清六さんの役に立つかと思って
電氣錦？
これも　全部数字か
どう
分からないな
でも　ちゃんと意味があると思う
電氣錦の謎も解いてくるからな
行ったわね
さっ　行きましょう
え…
さ…咲さん
あの子はね
大事な物は　大体自分の近くに
ほらね
まあ
あら　バラバラじゃない
表紙がないわね
滋賀の時もそうでしたけど
こんな所まで入ってこられるなんて
咲さんて　何者なんですか
あら　言ってなかった
私は三添咲　三添洋輔の姉よ
え
お姉さん？
うちじゃ　お酒の輸入を担当してるわ
これとか　これもそうね
おいしそうなお酒ですね
そうでしょ
なのに　洋輔お酒を飲めないからって
日の当たる棚に飾っちゃって
よくダメにしちゃうのよ
だから私は　お酒の救出に来たの
あの子は　お酒の扱いも覚えるべきよね
今度また　お説教しなきゃ
それより　電氣錦のことだったわね
は…はい
18…
19…
喜八さんは　19まで
しか書いてないって言ってました
あった　20番目
「電氣錦」
「心を照らすこと　満月の如し」
「時代を拓くこと　電氣の如し」
とりあえず　これを写しましょう
ちょっと　あなたとあなた
この子　手伝ってあげて
じゃあ　私は先に行くわね
弥治郎
これ…
さっき届いてた　差出人が書いてなかったけど
何が入ってた
分かんねえ
電氣錦？
清六が書いたものか
うちじゃ　意味が分からなくて
数字の羅列ばかりだな
私が清六さんに渡した帳面の中と
同じように見えるわ
ただ　写しただけなのかしら
いえ　清六は目録が完成したと言っていた
数字には　意味があるはずだ
そうですか
今度　喜八さんの所へ行ってきます
いないんですか
困ったヤツだ
昨日も　仕事に顔を出さないで
あいつが怠けるなんて　珍しいんだがなあ
何かあった
おととい　喜八に荷物が届いて
それから　喜八の様子が変わった…かも
これが　こうなって
こう　つながって
「電氣の往来を用いて　演算を成す」
「回路を重ねるほどに　速度は増し」
「いずれ　人さえも凌駕する」
まさか　本当に兄ちゃんが書いたのか
なんなんだよ　これ
誰が送ってきたんだ
ほう　なんやの　これ
飛行器
あとは乾電池を作れば　飛べるんだって
こんな大きいのほっぽらかして　喜八はどこ行ったん
あの荷物のせい…かな
中は何が入っていたの
分かんない
ずっとそれを見て　考え事をしてるんだ
ごはんもあんまり食べてないし
夜も　全然寝てないみたい
暗いの怖がりの喜八のくせに
電氣満月を作る
電氣満月？
満月のように　飲んだ人の心を明るくする
満月のように　心を明るくする…
喜八が戻るまで　待つ
そうやね
なあ　稲子
分かりました
何が
電氣錦のことです
うち　お父さんと話さないといけません
ほな　もう帰る
はい
喜八は
ええやん　稲子
喜八に聞かんでも　分かったんやし
急ぐんでしょ
失礼します
うん
喜八さんに　よろしくお伝えください
うちが…
うちに作らせてください
お姉ちゃん　お父さんは
咲さん
ハーイ
こんにちは
こら　お客様の前よ
ごめんなさい
でも　うちすぐにお父さんと話さなきゃいけないの
なんだ　騒がしいぞ
おや　あなたはスチュワートさんの所にいた…
三添咲といいます
三添…
洋輔さんの姉上ですよ
ナイス　トゥー　ミーチュー
これは　失礼いたしました
百川甚右衛門と申します
弟君には　いつもお世話になっておりまして
お父さん
な…なんだ　稲子
これを見てください
お願いします
これは…
お酒の処方です
この2つは気温　こっちは汲み水の歩合
お母さんが残した　満月のように人の心を明るくする
電氣錦という　お酒の処方です
お母さんの？
あら　そうなの
なんで　お前がこの処方を
お父さん
うち　杜氏になります
うちに　この電氣錦を作らせてください
稲子
確かに　電氣錦は苗子の酒の名だ
まったく
お前は本当に　苗子に似てしぶとい子だ
苗子は「海外の酒にも負けない
未来を担う日本酒を造る」
そう言って　今はまだ芽が出ていない技術
「電氣」という名を打ったんだ
「電氣電氣」と喜八君と一緒になって
うちを振り回したお前が
そのあげく　この酒を作りたがるとは
稲子　顔を上げなさい
全ての回路は　この振動から計測された
時間に従うことになる
つまり　これは電圧をかけ　振動を生み出す鉱石
これは石英…
水晶か
今日も　月は見えないわね
大丈夫か
ええ　平気
続き　お願いします
分かった
20度の　3日目に初添え
3・4日かけて　6度5分に
そしたら　オロシに入ります
苗子
大丈夫
おい…
大丈夫よ
しかし…
お願い…
続けてください
分かった
あの子たちに…残したいの
お父さんが　お母さんの代わりに
ああ
苗子の病気が悪くなってから
わしが手伝うようになった
これは誰が書いたんだ
清六さんです
喜八さんのお兄さんの
私が渡したんです
うちで見つけて　「電氣」
なんて書いてあるものですから…
そうか　喜八君の…
稲子　やるといい
この酒を造ってみなさい
いいんですか
苗子が信じた酒だ
これを造れれば　蔵も盛り返せるだろう
だが　わしでも分かるくらいこの酒は難しい
うまくいかなかったらと考えると
わしには　これを
苗子以外の杜氏に任せる気にはなれなかった
だが稲子　お前になら
苗子の酒を託してもいいかもしれん
一か八かには違いないがなあ
ありがとうございます　お父さん
うち　必ず電氣錦を造ってみせます
稲子…
完成したら　私にも飲ませてね
はい　もちろんです
喜八　帰ってたの
もう行くけどな
昨日　稲子さんが来てた
喜八に目録のことで　尋ねたいことがあるって
帰ったら聞くよ
え
喜八さん　またどこか行っちゃったんですか
うん
朝早く　鉱山に行くって
鉱山？
喜八　水晶が欲しいって
水晶？
その鉱山って　京都にあるんですか
もう少し奥か
ここにもないか
クッソ
すごい
水晶が…こんなに
息　ダメだ
見えない…
マズい
落ち着け
ここに来ることは…弥治郎に伝えてる
一晩もすれば…気付いてくれる
落ち着いて
信じて　待つんだ
信じろ…
イナゴみたいなこと言っちゃった
クソッ
せっかく…
水晶が取れた　のに…
もう少しで…
あの回路の図がなんなのか…
分かりそうだったのに
つながっていく
電氣の往来で…
そうか　演算してるのか
これなら　全部が理解できる
八島　隆三？
これは　電氣に関する世界中の情報を集めた
なんとか逃げ切れたか
喜八のヤツ　俺の背中で寝てやがる
すごかったね　清六
これが電氣…
表紙に　何か入ってる
これは　電氣を用いた計算器？
そうだ　これをもっと発展させて
電氣の往来を用いて　演算を成して
回路を重ねるほど　複雑さと速度は増し
いずれ　人さえも凌駕する
これは頭脳だ
喜八
戦争から帰ったら一緒に　目録を全部実現しようぜ
俺の弟にも会ってくれ
俺の弟も　素直でかわいいヤツなんだ
ごめんな　喜八
兄ちゃん…
誰…
「誰」とは　ひどいじゃないか
君を助けに来たのは　三添洋輔だよ
なんで
救出　できたそうです
喜八さん
稲子さん　待って
無事でよかったよ　電氣小僧
いや失礼　清六の弟くんだったね
鉱山に来た理由を聞いていいかい
俺は…
電氣の頭脳を作る
電氣の回路が論理をつかさどり　演算を行う
人を凌駕する頭脳だ
エクセレント　君は電氣目録の謎を解いたんだね
さすがは　清六の弟くんだ
目録の…謎？
そうだ　これこそが電氣目録の最後の謎
先人たちが残し　坂本清六が完成させた
偉大なる秘密なんだ
兄ちゃんが…完成？
そうとも
そして清六は　この秘密によって電氣の時代を
実現すると言ったんだ
僕に…いや
僕たちに　それを託したんだ
電氣頭脳が　電氣の時代を実現するカギ？
僕たちは　同じ理想を共有する同志なんだ
さあ　一緒に実現しよう
清六の夢見た未来を
兄ちゃんの…夢見た…未来…
喜八さん
喜八
きは…
洋輔様　お待たせいたしました
まずは　体を休めたまえ
後日　迎えに行こう
喜八さん　大丈夫ですか
喜八さん